[A Namorada Genial]
[Episódio 1]
O sol intenso,
a brisa morna do mar
e as ondas refrescantes
fazem esta cidade parecer sempre verão.
Depois de me formar na universidade,
escolhi continuar
aqui para fazer doutorado
e permanecer nesta cidade.
Talvez, no fundo, eu sinta que,
enquanto eu estiver aqui,
aquele verão
nunca vai acabar.
Daqui a alguns dias
será a sua apresentação.
Já está familiarizada com o texto?
Já terminei tudo.
Posso apresentar a qualquer momento.
Hoje em dia,
os eletrônicos são muito baratos.
Se você gosta desse tipo
de relógio eletrônico,
por que não troca por um smartwatch?
Ele ainda consegue monitorar o sono,
a frequência cardíaca e tal.
Não é a mesma coisa.
Você não entende.
Antigamente,
este relógio ainda
conseguia mostrar as estrelas.
Mas ele já está quebrado há dois anos.
Quem usaria um relógio
que nem mostra a hora?
Eu.
Quando o Jiang Yubai me deu este relógio,
ele disse
que também tinha um igual.
Quando os dois relógios se aproximavam,
o mostrador
mostrava estrelas brilhantes.
Embora ele já não mostre mais as horas,
e embora o dono do outro relógio
tenha desaparecido no meio da multidão...
eu ainda continuo usando este relógio.
Como se estivesse
usando um universo silencioso.
Mas, Jiang Yubai,
já faz cinco anos
que não temos contato.
Onde você está, afinal?
[Universidade Qingbei]
Vocês ficaram sabendo?
Hoje a Doutora Lin vai dar
uma palestra para a nossa turma.
É mesmo?
Ouvi dizer que ela foi indicada
diretamente para a Universidade Qingbei.
Ela chegou, ela chegou.
Ela é tão bonita.
[Universidade Qingbei]
Isso mesmo.
Eu achava que ela era só uma gênia,
mas ela também é linda.
[Universidade Qingbei]
[Palestra temática: Qubits e Computadores]
O que vou apresentar hoje
é sobre qubits e computadores.
O bit dos computadores
tradicionais é como um interruptor:
ou é 0 ou é 1.
Um qubit
é mais parecido com
um pião que gira em
dois ângulos ao mesmo tempo.
[O "estado de superposição" de um qubit]
A matemática nos mostra
que podemos usar vetores
do espaço de Hilbert
[A "descrição perfeita" na matemática]
para representar perfeitamente
esse estado de rotação simultânea.
O que está acontecendo?
[Palestra temática: Qubits e Computadores]
Nesta tarde comum,
as estrelas brilharam sem nenhum aviso.
O leve calor vindo do mostrador
era uma temperatura que nunca esfriou
no fundo da minha memória.
Você disse que,
enquanto as estrelas continuassem aqui,
você nunca iria para longe.
Jiang Yubai,
será que você sempre esteve aqui?
Será que você
nunca foi embora?
[2004]
[Turma 1 do 4º ano]
Pessoal,
hoje vamos aprender um poema clássico
chamado
"Sentado sozinho no Monte Jingting".
Eu vou recitar uma vez,
e depois vocês leem comigo.
"Sentado sozinho no Monte Jingting".
Dinastia Tang, Li Bai.
Os seres humanos são seres sociais.
Isso é um consenso da biologia.
Mas, antes dos dez anos,
meus dados sociais
sempre apareciam como
um valor fora do padrão.
Mãe, eu já calculei.
Conseguia calcular mentalmente o faturamento
do supermercado durante o dia inteiro,
com zero erros.
Conseguia resolver uma questão final
de Olimpíada de Matemática
em trinta segundos.
Mas não conseguia entender
por que as outras pessoas
faziam amigos com tanta facilidade.
Elas podiam até brigar,
e depois ainda continuavam sendo amigas.
Mas, em todos esses anos de escola,
eu nunca tive nem um colega de carteira.
Foi a primeira vez
que vi uma estrela cadente.
Naquele momento,
fiz um pedido.
Eu queria me tornar
uma pessoa forte e otimista.
Eu queria ter um bom amigo.
Um amigo com quem eu pudesse me entender
e apoiar.
Espero que isso se realize logo.
Eu nunca imaginei que, depois daquele dia,
minha vida
realmente mudaria.
[Sala dos professores do 4º ano]
Professora Wu, veja.
Este é o histórico escolar
do Bai em Singapura.
Todas as notas são A.
O Jiang é muito talentoso.
Professora, eu só quero ser o primeiro.
Isso é uma boa ambição.
Mas,
nesta escola,
não vai ser fácil.
Professora, eu vou me esforçar.
[Nome: Lin Zhixia]
[Ano escolar: 4º ano]
[Colocação: 1º lugar]
Pessoal,
silêncio um pouco.
Quero anunciar uma coisa.
Neste semestre,
nossa turma terá um aluno transferido.
O nome dele é Jiang Yubai.
Os pássaros azuis
do rio ficam mais brancos,
e as montanhas verdes fazem
as flores parecerem em chamas.
O Jiang Yubai
estudou por três anos
no ensino fundamental em Singapura.
Se ele tiver algum problema,
todos devem ajudar, certo?
Devemos!
Está bem, Jiang Yubai,
vá sentar ali.
Todos peguem os livros.
Vamos começar a aula.
Por que você não fala?
Oi,
meu nome
é Jiang... Jiang... Jiang...Jiang...
Jiang Yubai.
Jiang Jiang Jiang Jiang, Jiang Yubai?
Então, você pode me chamar de
Lin-Lin-Lin-Lin, Lin Zhixia.
Na semana que vem teremos
a prova do meio do semestre.
Estudem bastante em casa no fim de semana,
entenderam?
Entendemos!
A aula acabou.
Levantem-se.
Tchau, professora!
Lin Zhixia,
desta vez eu posso passar você na prova.
Você quer dizer que,
nesta prova do meio do semestre,
você com certeza vai me superar
e ficar em primeiro lugar da série?
Desta vez eu com certeza vou...
Devo,
provavelmente,
ficar em primeiro lugar da série.
Jiang Yubai,
nós acabamos de começar a sentar juntos.
Acho que você ainda
não me conhece completamente.
Faça o seguinte,
vamos fazer uma aposta.
Se você ficar em primeiro lugar da série,
eu vou chamar você de Professor Jiang.
Se eu ficar em primeiro lugar da série,
você vai me chamar de Professora Lin,
como sinal de respeito.
Que tal?
Tá bom.
[Jiang Yubai] [Nota: 100]
[Nota: 100] [Nota: 100]
Eu não posso chamar
você de Professora Lin.
Que pena.
Não.
Você ainda tem que me chamar
da Professora Lin.
Lin Zhixia,
eu não perdi para você.
[Lin Zhixia] [Nota: 100]
[Nota: 100] [Nota: 100]
[Bônus: +5 pontos]
Você realmente
escreveu a redação
de chinês clássico em estilo antigo!
Que incrível!
Professora Lin.
O quê? Como você me chamou?
[Turma 1 do 4º ano]
Eu derrubei mais uma.
Você é rápido.
Está bem, olha o meu.
Consegui virar de volta.
Posso brincar com vocês?
Não, vá embora.
Por quê?
Eu disse que não pode, então não pode.
Vá embora.
Jifa.
Eu tenho duas cartas do Shen Gongbao!
Eu virei.
A área que você toca é muito grande.
Pode virar pela ponta da carta.
Assim a chance de conseguir virar é maior.
Então, eu vou tentar.
Lin Zhixia, você é muito irritante.
Se você não for embora,
eu vou dar uma lição em você.
Eu consegui virar mesmo.
Essa carta é minha!
Lin Zhixia, sua aberração.
Você não vai embora, não é?
Vamos brincar em outro lugar.
Vamos, vamos para outro lugar.
Foi você que fez isso?
Meus aviões de papel
voam longe e com muita precisão.
Na minha escola anterior,
eu ganhei o primeiro lugar em
uma competição de aviões de papel.
Que incrível.
Lin Zhixia, no que você está pensando?
Jiang Yubai,
feche os olhos.
Depois que você fecha os olhos,
sua audição fica muito mais sensível.
Consegue ouvir o som do vento, das folhas
e dos pardais.
Eu estava pensando
se os pardais têm consciência.
Por que você pensa nisso?
Jiang Yubai,
você já pensou de onde você veio?
Quando você fecha os olhos,
consegue sentir a sua verdadeira essência?
Eu sempre penso:
eu sou eu,
mas quem exatamente sou eu?
Essa pergunta me incomoda há muito tempo.
Eu não entendo.
Jiang Yubai, você entende?
Irmão, irmão, irmão!
Irmão.
Irmão, deixa eu te contar,
eu tenho um colega de carteira.
Ele tomou a iniciativa de falar comigo.
Irmão, você ouviu?
Eu ouvi, ouvi.
Você tem um colega de carteira.
Você é muito irritante.
Eu preciso fazer minha lição.
Irmão, essa questão pode
ser resolvida de outra forma,
é mais simples.
Só você sabe fazer?
Não preciso que você me ensine.
Então, por que você não
escreve a solução mais simples?
Você deveria ouvir os outros com atenção.
Meu colega de carteira me escuta.
Ele entende o que você fala?
Ele não entende nem uma palavra.
Chega, chega.
Qualquer pessoa que sentasse
ao seu lado acabaria ficando maluco.
Física.
Você entende isso?
Claro que entendo,
só preciso de um pouco mais de tempo.
Jiang Yubai,
é melhor você ficar longe da Lin Zhixia.
Acho
que você já está
sendo infectado por ela.
Lin Zhixia não é um vírus,
como eu poderia ser infectado?
Acho que você está falando
cada vez mais parecido com ela.
Antes que você vire
completamente igual a ela,
troque de colega de carteira logo.
Depois eu vejo.
Jiang Yubai,
você está disputando
com o Ding Yan o título
de capacho da Lin Zhixia?
Vocês
são o capacho número um
e o capacho número dois dela.
Eu não sou!
Olha,
isso é física.
Qual criança do ensino
fundamental estuda física?
Só a Lin Zhixia.
Ela é uma aberração.
Você é o colega de carteira da aberração,
o capacho aberração.
O que você disse?
Jiang Yubai, o que você está fazendo?
Quer brigar?
Quem está brigando?
Zhou Bufeng, Jiang Yubai,
o que vocês estão fazendo?
Por que vocês estão brigando?
Se vocês não falarem,
vão ficar de castigo em pé lá fora.
Capacho aberração.
Jiang Yubai, me diga
o que aconteceu.
Professora Wu,
a culpa é toda dessa aberração.
Ela não é aberração!
Estou falando com você, Zhou Bufeng?
Jiang Yubai!
Jiang Yubai,
você vai continuar
sendo meu colega de carteira?
Claro!
Eu não vou fugir.
Então, eu quero convidar oficialmente você
para ser meu objeto de observação humana.
O quê?
Eu sempre quis entender
como as pessoas comuns pensam e vivem.
Desde que você se transferiu para cá,
você rapidamente conseguiu
se dar bem com todos,
até comigo.
Eu quero saber
se você fica com medo
quando defende alguém como eu.
Quando os colegas falam
essas coisas sobre você,
você sente raiva por dentro?
Eu...
E
quando você vê questões relacionadas
ao espaço de Hilbert,
qual é a sua primeira reação?
Sobre esses assuntos,
na nossa turma, você é a única pessoa
que está disposta a me ouvir falar.
Mesmo que você quase
nunca entenda o que eu digo.
Eu vou entender aos poucos.
A razão mais importante é que,
Jiang Yubai,
você é diferente dos outros colegas.
Por isso, eu queria muito pesquisar você.
Olha.
["Diário de Observação dos
Humanos" é uma pesquisa inicial]
[sobre os padrões de pensamento
dos seres humanos comuns.]
[Este artigo analisa
o colega de classe Jiang Yubai,]
Você quer me pesquisar
[que se senta ao lado do autor, para
explorar melhor os padrões de pensamento]
[e as limitações cognitivas
dos seres humanos comuns.]
porque eu sou um ser humano comum?
Isso mesmo.
Lin Zhixia,
seu aniversário não está chegando?
Falta uma semana.
Sério? Então,
[Questões inovadoras
da Olimpíada de Física]
todos estes livros são para você.
[Questões inovadoras
da Olimpíada de Física]
[Compilação de questões
reais da Olimpíada de Física]
[Coletânea de questões mais
frequentes da Olimpíada de Física]
Todos para mim?
Eu já li todos eles.
Já dominei todo o conteúdo.
Eu arranquei as páginas com as respostas.
Jiang Yubai,
você conseguiu dominar todo o conteúdo
sem consultar as respostas.
Você é incrível.
Eu realmente perdi para você.
Eu já li todos eles.
Já dominei todo o conteúdo.
Mas eu arranquei todas as respostas.
Você arrancou todas?
Sim,
de todos os livros.
Porque eu não preciso das respostas.
Me... me desculpe.
Lin Zhixia, na verdade
eu não joguei as respostas fora.
Amanhã eu trago para você.
Jiang Yubai,
obrigada.
Foi a primeira vez que recebi
um presente de aniversário de um colega.
Antes também nunca.
Nunca ninguém fez isso por mim.
Todos estes são os meus livros favoritos.
Jiang Yubai, você é tão legal.
Mas eles estão sem as respostas.
Não tem problema.
Eu nunca consulto as respostas.
O jeito como elas resolvem os problemas
é completamente diferente do meu.
Eu só quero descobrir os problemas.
Os problemas me ajudam a pensar.
O processo de pensar é o mais importante.
Jiang Yubai, você realmente me entende.
Obrigada mais uma vez.
Este foi o melhor
presente que eu já recebi.
Jiang Yubai, eu declaro que,
a partir de agora,
você é meu amigo.
Meu melhor amigo.
O melhor amigo?
O passeio deste ano será no aquário,
neste sábado.
Cada um precisa pagar 76 yuans.
Depois da aula, avisem seus pais.
Quem não for, me avise.
Entenderam?
Entendemos!
A aula acabou.
Levantem-se.
Tchau, professora!
Muito bem, vamos continuar.
Como se chama
esse peixe prateado?
Chama-se monodactylus argenteus.
Vamos, vamos. Acompanhem o grupo.
Lin Zhixia,
vocês dois, não fiquem para trás.
Venham logo.
Jiang Yubai,
ele acabou de falar comigo.
Você fica feliz
só porque ele falou com você?
Sim.
Acho que ele quer ser meu amigo.
Você não disse
que eu sou seu melhor amigo?
Sim,
você é.
Mas eu quero ter mais bons amigos.
Hum...
esse peixe é tão gordo.
Ele se chama peixe-gordo?
Este é um bodião.
Ele pertence à classe
dos peixes de nadadeiras raiadas,
à ordem dos perciformes,
à subordem Labroidei e à família Labridae.
Ele é encontrado principalmente
nas águas do Oceano Índico
e do Oceano Pacífico.
É um peixe muito dócil
e muito fofo.
Ele não se chama peixe-gordo.
Mas eu ainda acho que ele é bem gordo.
Aquele peixe é ainda mais gordo.
Professora Shen.
A reprodução de corais no aquário
sempre teve resultados insatisfatórios.
A taxa de mortalidade
das larvas é muito alta.
Suspeitamos
que o campo de fluxo da água seja instável
e que existam
microturbulências locais imprevisíveis.
Esse problema é bem abstrato.
Nós realmente
não sabemos por onde começar.
Microturbulências?
O que é isso?
É como mexer um copo de água
rapidamente e sem parar.
Aqueles pequenos redemoinhos irregulares,
que são difíceis de enxergar a olho nu,
são chamados de microturbulências.
Eles são como um bastão
invisível mexendo a água.
E qual é a relação disso com os corais?
Os corais adultos talvez
não sejam afetados,
mas, para os corais bebês,
ficar sendo empurrados o tempo todo
é como passar por
um terremoto todos os dias.
Assim, eles não conseguem
se fixar nem crescer.
Menina,
então, como você
resolveria esse problema?
Acho que podemos
instalar recifes artificiais.
Quando as microturbulências
passam pelos recifes,
elas se dividem em correntes
de água mais suaves,
reduzindo seu poder de destruição.
Além disso, as cavidades
e a parte protegida da corrente
dos recifes artificiais
formam uma área de água quase parada,
onde a velocidade da corrente
é praticamente zero,
criando um abrigo seguro
para as larvas de coral.
Ou seja,
atacar o problema
pela dissipação da energia,
criando estruturas de amortecimento.
Simples e eficaz, não é?
Quantos anos você tem?
Como você se chama?
Eu me chamo Lin Zhixia
e estou no quarto ano
do ensino fundamental.
Lin Zhixia.
Este é o meu cartão.
Se você realmente
se interessa pelo oceano,
será muito bem-vinda para visitar
o meu laboratório no fim de semana.
Professora Shen, eu li os seus artigos.
Este é o meu melhor amigo, Jiang Yubai.
Eu queria ir ao seu laboratório com ele.
Pode ser?
Claro que pode.
A professora está esperando por nós.
Professora Shen, nós precisamos ir.
Então, nos vemos lá.
Até lá.
Jiang Yubai, olha.
Jiang Yubai,
o peixe-pescador é ainda mais feio
do que no desenho do livro.
Ele...
Jiang Yubai.
Jiang Yubai,
Professora Wu,
onde vocês estão?
Lin Zhixia, olha. Que peixe é esse?
Lin Zhixia.
Lin Zhixia!
Daqui até a saída
não tem nem vinte metros.
Eu consigo.
Lin Zhixia!
Você chorou?
A arraia-gigante não é nem um pouco fofa.
Vamos, vamos procurar
os outros e a professora.
Vamos. Eu vou com você.
♪ Vamos fugir ♪
♪ Não olhe para trás ♪
♪ Seu amor vai me fazer
superar toda essa longa espera ♪
♪ Só você e eu ♪
♪ atravessando esta longa noite escura ♪
♪ Você e eu ♪
Vamos, todo mundo, reúnam-se!
Vamos tirar uma foto!
Venham, rápido!
Rápido, rápido!
Jiang Yubai, Lin Zhixia, rápido.
Venham correndo!
Reúnam-se. Formem três filas.
Formem três filas.
Vou dizer "preparar".
Três, dois, um. Xis!
Xis!
Professora Shen.
A Lin Zhixia é muito talentosa?
Ela é muito talentosa.
E o talento dela é realmente raro.
Eu elogiei ela.
Por que você ficou tão feliz?
É que...
se a minha rival é tão boa,
isso não significa
que eu também sou muito bom?
Isso mesmo. Quando vocês crescerem,
vão entender
que ter amigos e ter rivais
é uma das maiores felicidades da vida.
Lin Zhixia,
você sabia?
Quando partículas de alta energia colidem,
elas podem dar origem a novas substâncias.
Eu sei.
No instante em que prótons
viajando à velocidade da luz colidem,
levando toda a sua energia,
o que surge não é destruição,
mas novas estrelas.
Que tal sermos assim também?
Como assim?
Quero dizer
que competição e cooperação
sempre são como uma dupla hélice.
Então, que tal nós dois nos esforçarmos
para entrar na melhor escola
de ensino fundamental II?
Jiang Yubai, você sabe
o que é uma cápsula do tempo?
Cápsula do tempo?
Vamos escrever os nossos desejos e,
quando entrarmos no ensino fundamental II,
voltamos aqui para abrir juntos.
Tudo bem?
O professor disse
que as plantas
crescem graças à luz do sol.
Eu acho que eu e o Jiang Yubai
crescemos graças um ao outro.
Ele me contava piadas,
e eu explicava teoremas para ele.
Éramos como duas folhas
compartilhando a mesma luz do sol.
Quando enterramos
a cápsula do tempo, ele disse que,
no futuro, ainda tomaríamos sol juntos.
Nós prometemos fazer com
que melhores amigos
fosse uma resposta
mais longa do que para sempre.
[Distribuição das salas de prova]
[Do 4º ao 6º ano do Ensino Fundamental]
Que bom!
nós ficamos na mesma sala de prova!
[Distribuição das salas de prova]
Jiang Yubai.
Jiang Yubai, você está aqui.
Você sabia que nós dois fomos
colocados na mesma sala de prova?
Bai, rápido, está na hora de ir!
Mãe, espera um pouco!
Jiang Yubai, o que aconteceu?
Me... me desculpe,
Lin Zhixia.
Eu não posso fazer a prova.
Eu vou me mudar.
Vou me mudar para outra cidade.
Você quer dizer
que nós não vamos poder
estudar na mesma escola?
Bai, temos que ir para o aeroporto.
Rápido, despeça-se dos colegas de classe.
♪ Entre suspiros,
as sombras começam a se espalhar ♪
Minha mãe está me chamando.
Eu preciso ir.
♪ O demônio se esconde bem perto de mim ♪
Este é o meu número do QQ.
Você tem que me adicionar.
♪ Doces palavras, promessas sem fim ♪
♪ Ele tenta me levar enquanto eu sonho ♪
Jiang Yubai.
♪ Como uma onda gigante vindo sobre mim ♪
Lin Zhixia, nós vamos
nos encontrar de novo!
♪ Cheio de feridas, já não consigo fugir ♪
Eu ainda não venci você!
♪ Me abrace forte,
me tire desta noite sem fim ♪
♪ A luz se apagou, ♪
♪ minhas forças chegaram ao fim ♪
♪ Fique comigo ♪
Nós não tínhamos combinado
que estudaríamos juntos na mesma escola?
Nós tínhamos combinado que
estudaríamos juntos na mesma escola.
♪ até o sol nascer ♪
♪ Vamos fugir, ♪
Jiang Yubai.
♪ seguindo a direção da luz ♪
O Jiang Yubai disse que,
se universos paralelos existirem,
♪ Com você comigo, eu não vou mais temer ♪
nós seremos amigos
em todos eles.
♪ Vamos fugir ♪
No futuro, vamos compartilhar
a luz do sol todos os dias.
♪ Não olhe para trás ♪
♪ Seu amor vai me fazer
superar toda essa longa espera ♪
Eu achava que o sol nunca tirava férias.
Mas, naquele verão,
♪ Só você e eu ♪
ele tirou férias por muito tempo.
Meu melhor amigo, Jiang Yubai,
♪ atravessando esta longa noite escura ♪
desapareceu do meu mundo.
♪ Você e eu ♪
♪ renasceremos no fim ♪
[Cinco anos depois]
Xiaxia,
você começa as aulas amanhã, né?
Acabei de pegar alguns
materiais escolares novos na minha loja.
Tá.
Irmão.
Bater na porta significa
pedir permissão para entrar.
Você entrou antes de receber
uma resposta.
Então por que bateu?
Fala.
Eu quero usar o computador.
Não.
Me empresta, por favor.
Por favor, deixa eu usar.
Só um pouquinho.
Não.
É
que o meu melhor amigo vai
estudar na Escola Secundária Nº 1.
É bem provável
que a gente fique na mesma turma.
Da última vez,
eu deixei uma mensagem para ele.
Não sei se ele respondeu.
Se você me deixar usar o computador,
eu posso ajudar mais na loja
e também vou obedecer mais você.
Não.
Está fazendo a lição de férias.
Precisa que eu ajude?
Lin Zhixia,
eu já comecei a estudar
o conteúdo do próximo semestre.
Quem precisa que você faça a minha lição?
É por falar desse jeito
que você não tem amigos, sabia?
Como assim eu não tenho amigo?
Meu amigo vai se transferir para a minha
escola quando as aulas começarem.
Tudo bem, então não vamos falar disso.
Antes nós não estudávamos na mesma escola.
Quando começarem as aulas,
você vai para a Escola Secundária Nº 1.
Na escola,
não conte para ninguém
que eu sou seu irmão.
Por quê?
Há muitas coisas neste mundo
que simplesmente não têm um porquê.
Não pergunte.
Se eu entrar na Escola Secundária Nº 1,
nós dois vamos deixar de ser irmãos?
Lin Zhixia, você já cresceu.
Já deveria ter os seus próprios amigos.
Pare de ficar atrás de mim, está bem?
Então, tá bom.
Posso parar de chamar você de irmão.
Mas não se esqueça
de quantas pessoas aqui estudam
na Escola Secundária Nº 1.
Tang Tingting e Duan Qiyan
sabem que você é meu irmão.
Você não vai conseguir escapar disso.
Neste planeta,
[diário de observação dos humanos]
a maioria das pessoas apenas
passa umas pelas outras.
Só uma minoria
passa a vida inteira juntas.
No quarto ano do ensino fundamental,
em 275 dias,
deixamos de ser estranhos
e nos tornamos melhores amigos.
Cinco anos depois,
[diário de observação dos humanos]
não sei se esse pequeno milagre
vai querer acontecer
de novo para mim.
[diário de observação dos humanos]
Atenção, todos os alunos!
Atenção, todos os professores!
Lin Zeqiu é meu irmão!
Eu sempre ajudo ele a estudar!
Ele ficou em décimo lugar na turma
porque eu dava aulas
para ele quando estava
no ensino fundamental II!
Meu irmão é meu aluno!
Meu irmão é meu aluno!!
Ela saiu de casa tão cedo.
Hoje é o primeiro dia de aula.
Ninguém pode se atrasar!
Duan Qiyan, você é bobo?
Logo no primeiro dia
de aula você já chegou atrasado.
Eu já fiquei sabendo
que hoje quem está de plantão
é o Diretor Sui, aquele chato.
Você também se atrasou, não foi?
Chegar antes de você já basta.
[Questões de desafio]
Quem é aquela garota?
Vocês conhecem ela?
Ela se chama Jin Baihui.
Foi a primeira colocada no ano passado.
Ela até passou para
a Turma de Jovens Talentos de Pequim.
Mas estudou lá por seis meses
e não conseguiu se adaptar, então voltou.
Depois repetiu um ano
e entrou na turma de elite.
Dizem que ela é uma verdadeira
máquina de fazer provas.
Com licença. Com licença.
Chunlei, o que você está fazendo aqui?
A aula vai começar.
Hoje não vão entregar os livros?
Os livros podem ser buscados depois.
Esta é uma competição rara
e excepcional entre gênios.
Lembra daquele veterano da turma de elite
que entrou na Turma Yao
da Universidade Qingbei?
Antes de se formar, ele deixou um desafio.
[Questões de desafio]
Você já ouviu falar do Tabuleiro Linglong?
Elas estão tentando resolver esse desafio.
[Duelo]
Meu Deus.
Classificar por casos,
analisar o termo dominante
e depois usar a derivada
para confirmar os pontos críticos.
É uma ideia muito difícil de pensar.
E com uma quantidade
tão grande de cálculos.
Olha, em tão pouco tempo,
ela já quase encheu o quadro inteiro.
Como esperado,
resolver problemas
para ela é tão fácil quanto respirar.
Que inveja.
Eu estou falando dela.
Você está falando da Lin Zhixia?
Ela estudou na mesma escola
que nós no ensino fundamental.
Naquela época, nós gostávamos
de dar apelidos para esses alunos
que eram muito bons nos estudos.
Os meninos eram chamados de deuses,
e as meninas eram chamadas de deusas.
E essa Lin Zhixia
era uma super deusa do céu.
Que incrível!
Ela é uma gênia de verdade.
Espera aí.
Cadê o seu processo de resolução?
Se não mostrar o processo,
pode ser que você
tenha visto a minha solução
e apenas tenha feito os cálculos
um pouco mais rápido do que eu.
Eu usei a equação da hipérbole
e a combinação de análise algébrica
com representação gráfica.
É muito simples,
não precisa de tantos passos complicados.
Está dizendo
que o meu método é complicado?
Eu quis dizer
que esse problema
tem muitas formas de resolver.
A sua resposta está correta.
Mas você usou quinze passos,
e eu usei cinco passos.
Que vergonha. Que vergonha mesmo.
No primeiro dia de aula,
ela já foi derrotada sem nenhuma chance.
Como esperado da Lin Zhixia,
ela sempre age de uma forma tão direta.
Eu vou te ajudar a arrumar isso.
Vamos, vamos. Vamos embora.
A aula vai começar. Vamos, vamos.
[Esforçar-se sempre
e buscar o primeiro lugar]
Nós somos colegas de mesa de novo.
Que bom!
Aqui já tem alguém.
[Cantinho da Leitura]
O que você está fazendo?
Eu fui a última
a entrar na turma de elite.
Já tem uma deusa atrás de nós.
Se a Lin Zhixia sentar na nossa frente,
minha pressão vai ser enorme.
[diário de observação dos humanos]
[Mural de Avisos]
Está aqui,
está aqui dentro também.
É assim aqui dentro.
[Mural de Avisos]
Olá a todos,
sejam bem-vindos à turma de elite.
Meu nome é Kong Yuanyuan.
Sou a professora responsável pela turma
e também professora
de matemática de vocês.
Vou começar a chamar
vocês pelo número de matrícula.
Vamos nos conhecer melhor,
tudo bem?
- Tá.
Lin Zhixia!
Presente.
Você é a Lin Zhixia?
Certo.
Jiang Yubai.
Jiang Yubai?
Ele não veio?
Chen Zhenghao.
Presente.
Wang Qingyu.
Com licença.
Já chegou atrasado
no primeiro dia de aula?
Qual é o seu nome?
Jiang Yubai.